# 王金耀的简历
## 联系方式
- 手机：18565672909
- Email：625982034 at qq dot com

## 个人信息
- 王金耀/男/1992
- 本科/厦门大学自动化专业/2015届
- 工作年限：9年
- 期望职位：后端开发，Python开发，测试开发
- 期望城市：深圳

## 自我评价

1. 分布式、高可用、大数据量的系统架构设计和研发经验，处理过TB级别数据文件管理，以及单表数据10亿+的MySQL分片迁移；
2. 有负载均衡器性能调优经验，熟悉Linux性能问题定位调优方法，熟悉网络协议和计算机底层机制；
3. 不畏惧挑战，担任过多种研发角色，有1年团队管理经验，也参与过产品实施、推广、运营等；
4. 坚信君子不器，愿从广博知识中兼收并蓄，融会贯通，以应对工作挑战，并希望未来能深耕一个领域；

## 技能清单
- 精通Python，熟悉设计模式、网络编程、并发编程、数据处理
- 精通Flask、Sqlalchemy，阅读过相关源码并扩展功能
- 精通MySQL，具有SQL优化、索引优化、性能调优、读写分离、数据分片、数据迁移等实战经验
- 精通Redis，具有集群搭建、持久化、性能调优等实战经验
- 熟悉ElasticSearch用于存取复杂JSON、全文搜索、日志存储等。
- 熟悉分布式异步任务处理，熟练使用Celery、RabbitMQ、FastDFS
- 精通负载均衡策略和架构（链路负载、反向代理、三角传输等），熟练使用Nginx、Nacos等中间件
- 精通性能问题定位方法，熟练使用perf、cProfile、dmesg、mpstat、vmstat、iostat、pidstat、strace 
- 熟悉性能优化方法，如锁优化、CPU绑定、缓存优化

- 熟悉JAVA、SpringBoot、Mybatis、JavaScript、Vue、Konva等多种前后端语言和技术栈
- 熟悉多种系统监控方式，如NodeExporter+Prometheus设备监控，Sentry代码监控
- 熟悉DevOps部署和使用，掌握Gitlab-CI、Jenkins、Docker、K8S，有定制化开发经验和规则制定经验
- 精通多种性能测试工具，如Jmeter、Locust、Gatling、LR、SPT、IXIA，曾用流量放大方式进行压测。

## 工作经历
### 2023.04\~now 字节跳动
Data-AML-企业服务-基础工程 | 测试开发

#### 内容：

略

#### 业绩：

略

### 2022.06\~2023.01 九坤投资
量化实现部 \| 中后台开发

#### 内容：

1. 公司为国内头部的百亿量化私募公司，我所属部门主要负责基金运营系统（中后台）开发，包含产品、流程、信批、资金、市场报告、投资者、托管等多种管理功能。
2. 我负责了自动化市场报告生成、自动化备案文件生成、流程中心开发、托管 API  接口开发、消息中心开发、数据表优化和数据迁移（涉及100+表）等工作。
3. 技术涉及：Python，Pandas，MySQL，Rancher等。

#### 业绩：

1. 自动报告生成、自动备案文件生成、消息重构、配置重构等功能的设计与实现；
2. 负责托管 API  接口的维护和更新，对接外部券商接口人和内部业务同事，做到历史遗留问题1天内定位和解决；
3. 对在运行服务进行一拆多，期间沟通上下游部门，并制定方案和推进实施，最终完成亿级别数据的拆表，代码和配置调整，自动化部署等


### 2019.08\~2022.06 商汤科技

智慧城市/产品平台部/效能平台中心 \| 高级后端开发工程师

#### 内容：

1. 效能平台产品研发，包含 devops 、测试、项目管理等功能，包含20+微服务，服务于全公司。
2. 作为主要负责人，负责产品规划、架构设计、后端开发、前端开发，主要负责 devops  和测试相关服务的开发。
3. 参与产品路线规划和推广，将产品从定制于单个部门业务扩展为面向全司的通用型业务；参与面试招聘，团队从5人扩张到20+人；
4. 技术涉及：Python，Java，Vue，MySQL，konvajs，docker，devops等。

#### 业绩：

1. 从零到一构建性能测试服务、持续集成服务、缺陷管理服务等；
2. 参与规划产品路线和推广产品，使用规模从单部门扩张到全司所有事业群；
3. 获得过1次最优绩效（Perfect ）和2次优秀绩效（S）；

### 2019.04\~2019.07 行云智能

Python开发工程师

#### 内容：

1. 公司从事工业机器人的自动驾驶技术研发，包括工业 AGV ，物流机器人，送货无人车等产品。
2. 我主要负责循径算法、速度控制算法、硬件驱动、网络通信、API  接口开发等。
3. 技术涉及：Python，MySQL，ROS  框架，SLAM  算法调优，运动控制，通信协议等。

#### 业绩：

1. 大幅提升了机器人运行顺滑程度和控制精度。

### 2018.06\~2019.03 创业

全栈开发工程师

#### 内容：

独立游戏工作室，主要做桌游的线上化，因资金和政策环境等原因而终止。我负责前后端开发。
技术涉及：Python，C#，JavaScript，CocosCreator，MySQL等。

### 2015.07\~2018.05 深信服科技

AD \| 软件测试工程师

#### 内容：

1. 独立负责负载均衡器的性能指标测试和稳定性测试；
2. 设计测试标准和性能用例开发测试框架和工具；
3. 用 perf 等工具，参与性能分析和调优，达到2倍以上性能优化结果；
4. 技术涉及：Python，Ruby，Perf，SPT，IXIA，Jmeter，Locust，DPDK等；

#### 业绩：

1. 2015年优秀新员工；
2. 2017、2018年代表公司参与中国电信、中国移动等多个集采入围测试；
3. 独立测试过百万级新建、亿级并发、百G吞吐的系统；

## 主要项目经历

### 基金运营系统改造
**担任角色：**开发负责人
**涉及技术：**MySQL, SQLalchemy, Rancher, CI/CD

**项目描述：**
出于合规考虑，对正在运行的服务进行拆分和迁移，同时需维持已有功能正常运行，且不影响上下游使用。

**责任描述：**
独立负责此项目，对代码逻辑修改，对数据表结构优化，并写脚本对存量数据进行拆分和迁移，沟通风控、运维、交易等不同组别人员，推进此项目。

**项目挑战：**

代码强耦合，亿级数据处理，跨部门沟通协调，权限申请，并行开发。

**解决过程：**

分阶段处理，降低复杂度，依次处理代码解耦、表结构更新、数据迁移、测试验收、业务验收、部署上线。制定一些开发规则，编写数据迁移脚本和数据库读写代理类。

**业绩：**

1. 完成合规要求，将服务和数据一拆五部署，期间较少影响业务运行，并修复大量代码问题和脏数据；
2. 在所有部门中最早完成改造，为其他部门提供示例方案和工具；

### SEP产研平台

**担任角色：**模块开发负责人
**涉及技术：**k8s, Redis, MySQL, RabbitMQ, Nacos, FastDFS, Sentry
**项目描述：**
商汤内部的产研平台，用户覆盖大部分事业群，包含项目、版本、需求、任务、缺陷、文档、统计等功能，并与内部多系统打通。项目采用微服务架构，大部分服务基于SpringBoot框架，配合nacos做配置管理和服务感知。

**责任描述：**
我负责后端开发和部分前端开发工作，主要是：devops；缺陷模块；甘特图模块；文档功能；通用功能等。

**项目挑战：**

业务复杂，语言切换，人力短缺。

**解决过程：**

我边学习边开发，解决复杂问题如甘特图设计开发、DevOps设计开发等。迭代中业务设计优先于技术实现，并挑选重点用户进行评审。重视项目推广。

**业绩：**

1. 甘特图功能设计，并实现前后端代码；
2. 实现 DevOps 新服务的设计开发，整合 Gitlab-CI，Jenkins，Python，Shell 四种原有的 DevOps 方案；

### SEP质量平台
**担任角色：**产品规划；开发负责人；
**涉及技术：**Docker, Redis, Celery, Elasticsearch, MySQL, RabbitMQ, Sentry
**项目描述：**

这是商汤内部的测试平台，用户覆盖全司。包含用例管理、自动化、性能、算法、CICD、设备管理、统计分析等测试相关功能，并与内部多种系统打通。除自研外还集成pytest, unitest, jmeter, gatling, grafana等10种左右的常见测试框架或工具。项目采用微服务架构，大部分是基于Flask框架，用docker+celery形式进行分布式部署，数据集主要用NFS挂载方式接入。

**责任描述：**

1. 产品规划部分工作（自动化、性能、通用相关），参与用户调研和制定产品路线图，确定版本需求范围等。
2. 产品预研工作，包括技术预研，新功能探索等。
3. 产品的设计和代码实现工作，主要负责性能测试和通用服务，包含重构和重写，具体功能实现等。

**项目挑战：**

定制功能多，兼容已有业务，已有代码耦合度高

**解决过程：**

梳理业务逻辑，将定制功能扩展为通用功能，或做成配置；
重构重写代码，分层解耦，实行代码review和checklist；
竞品分析，用户座谈，头脑风暴，有意创新；

**业绩：**

1. 抽象设计了性能测试用例的新描述方式，可一键转为 Jmeter和 Gatling  双工具脚本执行；
2. 重新设计了报告功能，分离样式和数据，支持自定义报告内容和样式，代码量降低50%，加载速度提升100倍以上；
3. 设计了分布式执行测试的方案；
4. 设计了动态加载 Python  模块方案，隔离测试执行环境，并支持测试过程执行任意 Python  函数、批量生成测试用例等；
